从县城西边的狗井
到东边的玉露阁
这条杏花巷是必经之路
遮山的每次来去
宫乐
都了如指掌
前后两起碎喉案
手法出奇地一致
神捕令在此
列位嫌犯请听分明
此刻若据实陈情
尚存三分体面
但若是欺天诳地
且看尔等项上头颅
硬得过尚方鼓外
断头铡否
请鼓
问案
二爷
死者纪阿大虽是溺水
但真正死因
却是兽齿碎喉
他是被谋杀的
而凶手就在这院中
纪阿大
是被黑丝豹咬死的
被咬死的不光有纪阿大
还有纪府的侍卫 遮山
遮山
他不是
被夏九婴操控的狼妖
咬死的吗
将这二人
置于死地的真凶
并非夏九婴
而是另有其人
那便是宫府的公子
宫乐
以及
宫老夫人
王氏
下官不明白啊
这二人
是如何操控狗杀人的
据我所知
黑丝豹平时
只听宫四海一人调遣
司徒大人相不相信
我也可以操控黑丝豹
这
把东西拿上来
往里倒
好了
劳烦司徒大人
移步狗笼前吧
这
这到底是怎么回事啊
宫府的管家惹达
就住在这偏房之中
平日好酒贪杯
这酒就是他房中取得
与这座后院相连的荒院
便是宫四海
软禁宫老夫人的地方
而刚才那碗米粥
则是宫老夫人
一日三餐的饭食
王氏
便是利用酒
以及米粥
这两样唾手可得的东西
操控黑丝豹杀人行凶
将酒水与米粥混合
我 我明白了
这狗鼻子灵得很
黑丝豹
是讨厌这种混合的气味
王氏利用狗灵敏的嗅觉
使黑丝豹
对这种独特的气味
产生憎恶
只需不断地训练
以及刺激
假以时日
一旦黑丝豹
闻到拥有相同气味的人
便会主动发起攻击
宫老夫人常年禁足府中
对拳手会用米汤
浸布条这种
细枝末节的事
自然不知
但为探朋友
经常出入狗井的宫乐
却看在眼里
记在了心里
遮山每次赢拳后
都要去玉露堂消遣
他来往的必经之路
就是宫乐窗外的杏花巷
他身上有米汤的味道
再加上满身酒气
这无疑使他成为了
黑丝豹绝佳的攻击目标
纵狗杀人
就地藏尸
眼下的明岭正值雨季
只需一场大雨的降下
遮山的尸体
便会神不知鬼不觉地
出现在
二十里外的嫣河中
可是大人
我兄长
不像其他拳手一样
日日米汤沾手
又怎么会
被黑丝豹给咬死了呢
宫老夫人的手中
应该也有一对
玛瑙核桃吧
与利用气味训练一样
宫老夫人
正是利用玛瑙
撞击发出的特殊声音
蒙住黑丝豹的眼睛
捻动核桃再以发簪攻击
如此反复
日后只要出现这个声音
黑丝豹便会自动袭击
发出这种声音的人
也就是
走在街上的纪阿大
凶手想要毁灭证据
最好的办法
便是将其
扔进茫茫翠湖之中
这两对小小的核桃
要想打捞上来
谈何容易呀
没有实证
恐难定罪啊
把石板抬上来
这不是
盖在泄洪渠上的石板吗
大家看此处的痕迹
杀人之后
宫乐就是用这根撬棍
撬开了泄洪渠上的石板
将遮山和纪阿大的尸体
藏入渠中
这根撬棍
是宫乐公子
你故意留在房间的吧
我让一只狗
咬断他的脖子
而不是凌迟炮烙
寝其皮 啖其肉
已是最大的仁慈
宫乐
你还我兄长命来
二爷
放开
宫乐 你这是认罪了
那二人皆是被我所杀
至于手法
与刚才神捕大人所说
别无二致
我必须保证训练成效
万无一失
遮山
只是只试刀的鬼罢了
我真正的目标
是当年血洗宫家的
裘四海和纪阿大
这么说
若不是神捕司
拿下了裘四海
他恐怕也命丧你手了
我只是在赌
赌
如果裘四海死在我手上
再无人证
届时隐藏在他身后的
幕后凶手
那些达官显贵们
便无法连根拔起
宫家的滔天冤情
也无法重见天日
我赌的是
神捕司的各位大人
是洗冤禁暴
惩恶扬善的好官
能还我们无辜百姓
一个天理公道
神捕大人方才所言
句句属实
宫乐没什么好辩解
但我奶奶
只是按照我给的办法
训练黑丝豹
却连杀人的计划
概不知情
还望各位大人
念在我奶奶年事已高
法外开恩
宫小公子
你自己为了袒护奶奶
选择独自揽下罪责
你为了替夏九婴申冤
故意将罪证留下
你想救奶奶
想救夏九婴
可是你唯独没有想过
要救你自己
宫乐
此生无悔
宫小公子
宫老夫人
这个案子
还没有结束呢
你们先起来
宫乐
我问你
你杀纪阿大
是在本月初二 对吗
就是本月初二
那晚狗井大火
纪阿大正往府中赶
被我半路截杀
走水了
快救火呀
快点
不好
这就奇怪了
你初二杀人
可是在初三的时候
纪老板还邀约我等
去听潮舫喝酒呢
这不可能
难道
那一日
从听潮舫坠下的
是纪老板的亡魂
初三那日
纪阿大自听潮舫坠海
乃我四人亲眼所见
绝不会错
这不可能
我明明
宫乐
你确定那晚你所杀之人
就是纪阿大
那晚
巷子很黑
我
你是杀了人
可杀的不是纪阿大
而是他的替身
也就是这具尸体
替身
好一出李代桃僵啊
是不是呢
纪老板
纪某实在不知
大人在说些什么
纪老板
这
大人的意思是
他才是纪大
纪阿大
那岂不是说我杀的是
纪二
根本就没有什么纪二
从头到尾
都是纪阿大
利用替身
糊弄世人的一出戏罢了
还装
你与宫四海沆瀣一气
敛来众多不义之财
你担心有一日
罪行会败露
所以
你准备了一个替身
只需稍加易容
便可与你别无二致
就如
孪生兄弟一般
你宣称纪二体弱多病
平日里
大门不出二门不迈
这样就没几个人
记得他的真实长相
哥哥为非作歹
可是弟弟
却是个好人
这便是纪家兄弟
一直以来
给外人的印象
神捕司一到狗井
你便知大难临头
于是
初二深夜扮作纪二
放了一把大火
走吧 走吧
快走吧
你扮作纪二
纪二自然就得扮作你
纪老板
我猜
那晚
你应该就已经准备好
动手杀死你的替身了吧
往哪儿跑了
你 那边
你俩 那边
是
走
别追了
别 别追了
放过那个孩子吧
二爷
火是你放的
人也是你放的
你自己想想回去
怎么给老爷解释吧
别追了
只可惜
人算不如天算
你没想到
宫乐
成为你整个计划当中
最大的纰漏
蠢货
我一开始也想不明白
如果碎喉可以致死
那为什么还用石头砸
宫乐
恐怕
你无论如何也没想到
你处心积虑
想要杀掉的人
却在帮你杀人
当时的纪二
也就是现在的纪老板
自然知道
宫乐借水移尸的计划
他知道
尸体会由河入海
于是
他便顺水推舟
你换上与昨夜替身
相同的衣裳
大摆庆功宴
上演了一出
坠海拒捕的好戏
为的就是让我们四人
成为见证你
纪阿大身死的目击证人
二爷
药煎好了 二爷
二爷 该喝药了
怎么出了这么多汗
可是做噩梦了
药
二爷
不好了 不好了
不 不好了
出大事了
何事如此惊慌
老爷他
老爷他坠海了
至此 恶贯满盈
为非作歹的纪阿大
终得一死
只剩下一个好人纪二
清清白白在人间
诸位刚才那些
毫无根据的奇思妙想
推演臆测
着实荒唐了些
即便宫乐错杀他人
那也不能证明
躺在这儿的这个
不是我的哥哥
死者尸体腐烂严重
而且死亡时间
只差了半日
确实无法判断
死者就是纪阿大
说到替身
那更是无稽之谈
我纪家孪生兄弟
是定王妃娘娘的堂哥
这明岭县人人皆知
我纪二和家兄
从一个娘胎出来
有据可查
有证可考
何来的造假之说
我还确实拜托过司里
对你们兄弟二人
进行过一番考证
纪氏一族
祖籍越州定海
世代靠打鱼为生
鸿运五年
越州大疫
族人失散
你们兄弟二人结伴乞讨
就此杳无音讯
直到明岭县志记载
鸿运二十年
纪氏兄弟定居明岭
后得定王妃娘娘相认
从此发家
可是我猜
真正的纪二
应该早就死在了
那场流浪途中
与你一同定居明岭的
不过是这具替身而已
荒谬
刚才所说
那不过
就是你们的推测罢了
好
你想要证据
那我便给你证据
真正的纪二
沉疴缠身
所以一直闭门静养
一个人想要装病很容易
可若想要改变气色
真正呈现出一副
病容之态
却很难
诸位大人要是不相信
那可以找个郎中
来给纪某把把脉
看看我的病
是真的
还是假的
你这病只需一招
弹指间说来就来
说走便走
纪二的肺痨病
乃是寒邪少阳之症
而人体有一处穴脉
名为大椎
乃督脉之穴
统率周身阳经
若是行针
封住此穴
气血运行不畅
呈现出来的
便是这副病容
连嘴唇都变红了
原来还可以这么装病啊
纪阿大
你还有什么好说
不管我是纪二也好
纪阿大也罢
那都不要紧
黎神捕
你一口咬定我假死脱罪
那你也得先给我
定一个罪再说吧
我且问你
你说纪家倒卖官盐
除了几个
莫须有的口供以外
可有实证
你得说出来让大家看看
这样才能让我心服口服
对不对
银针拔出来之后
声音都洪亮了不少
纪老板
那一日
你一把火将自家狗井
烧个精光
应该不只是
想要做一个好人吧
纪阿大
我们已经在你的狗井中
找到了盐巴码成的砖块
跟你们说啊
害得老子一顿好找
差点没被呛死
没想到啊
还真被你给找着了
老严
真是粗中有细
明察秋毫啊
平时就是因为
你们几个在
我呢 就懒得动脑子
但碰到这种
你们解决不了的事情
那我老严
可就挺身而出
当仁不让了
果然
贩卖官盐的往来账目
被你藏在了狗井之中
火烧狗井
不过是
你想要毁灭罪证罢了
如何扣下官盐
如何售卖 如何分赃
这上面
每一笔
都记录得清清楚楚
纪阿大
你还有什么好说的
大人
要不是你这个小兔崽子
节外生枝
打乱了我的计划
你们神捕司
休想抓到我的把柄
可那又如何呢
只要定王殿下
还是当今大世的皇子
我堂妹还是定王妃娘娘
你们这帮鼠辈
又能奈得了我何
就算是我死了
大皇子
也绝不会放过你
听纪老板的意思
贩卖官盐
是大皇子的意思
你胡说
我才没有那么说过
纪大
何事
老爷
奶奶
老爷 老爷
奶奶 奶奶
你没事吧
老爷
大人明鉴
秀娘可以做证
是老爷找替身
假扮二爷的
神捕大人所言句句属实
但是秀娘不敢说
我要是说了我就死定了
不好
中毒了
定是簪上有毒
老爷
死了
纪大死了
纪大
报应
奶奶
我的乖孙儿
乖孙儿
奶奶这辈子
最对不住的
就是你
奶奶
你不要丢下我
走
老实待着
等我们大人传唤
九婴
没想到我们还能再见
夏九婴
你已经无罪开释了
随我走吧
九婴
你可以出去了
你可以走了
走吧
走啊
走
听他话
快点 走
走
走了
九婴
记得想想我
如果我不是宫乐
我会不会也像你一样
有一只大狼做朋友
快点
大狼是朋友
宫乐也是朋友
九婴
纪老板送你的金坠子
你还戴在身上吗
既然我们都是朋友了
就把它送给我吧